## 스택, 큐(Stack, Queue)
- 스택과 큐는 배열에서 발전된 형태의 자료구조   
- 구조는 비슷하지만, 처리 방식이 다름

<br>

## 스택(Stack)
- 삽입과 삭제가 후입선출(LIFO, Last-In-First-Out)로 이루어지는 자료구조
- 삽입과 삭제가 한 쪽에서만 이뤄지는 특징을 가짐

## 용어
- 위치
  - **top** : 삽입과 삭제가 일어나는 위치
- 연산
  - **push** : top 위치에 새로운 데이터를 삽입
  - **pop** : top 위치에 있는 데이터를 삭제하고 확인(반환)
  - **peek** : top 위치에 있는 데이터를 확인(반환, 삭제 x)

***깊이 우선 탐색(DFS), 백트래킹 종류의 코딩 테스트 문제에 주로 쓰임***   
***후입선출의 개념은 재귀 함수 알고리즘 원리와 일맥상통***

<br>

## 큐(Queue)
- 삽입과 삭제가 선입선출(FIFO, First-In-First-Out)로 이루어지는 자료구조
- 삽입과 삭제가 양방향에서 이뤄지는 특징을 가짐

## 용어
- 위치
    - **rear** : 큐에서 가장 끝 데이터
    - **front** : 큐에서 가장 앞 데이터
- 연산
    - **add**, **offer, : rear 부분에 새로운 데이터를 삽입
    - **poll** : front 부분에 있는 데이터를 삭제하고 확인(반환)
    - **peek** : front 부분에 있는 데이터를 확인(반환, 삭제 x)

***너비 우선 탐색(BFS)종류의 코딩 테스트 문제에 주로 쓰임***   

<br>

## 스택 2개로 큐 구현
하나의 스택은 Enqueue 작업을 처리하고, 다른 하나는 Dequeue 작업을 처리하게 하면 큐의 FIFO 특성을 유지할 수 있다.
- Enqueue 작업 시, 스택 1에 요소를 추가한다. O(1)
- Dequeue 작업 시, 스택 2에서 스택 1로 모든 요소를 이동시킨 후, 스택 2에서 요소를 꺼낸다. 최악의 경우, O(n), 평균적으로 O(1)

## 큐 2개로 스택 구현하기
하나의 큐는 요소를 저장하고, 다른 하나는 임시로 요소를 이동하는 데 사용한다.
- Push 작업 시, 요소를 큐 1에 추가한다. O(1)
- Pop 작업 시, 큐 1의 모든 요소를 큐 2로 옮기고 큐 1의 마지막 요소를 제거하고 큐 2로 다시 옮긴다. O(1)

***두 방법 모두 O(1)의 시간 복잡도로 작업을 수행할 수 있다.***

<br>

## 시간 복잡도를 유지하면서, 배열로 스택과 큐를 구현할 수 있을까?
가능하다.   
스택의 LIFO 원칙을 따르기 위해, 배열의 끝에서 push와 pop 연산을 수행하는 것으로 구현할 수 있다.   
또, 큐의 FIFO 원칙을 따르기 위해, 배열의 앞과 뒤에서 enqueue와 dequeue 연산을 수행하는 것으로 구현할 수 있다.   
모두 O(1)의 시간 복잡도로 구현할 수 있기 때문에, 기존 스택과 큐의 기본적인 연산의 시간 복잡도를 유지하면서 구현할 수 있다.   

<br>

## Prefix, Infix, Postfix 표기법에 따라 스택을 활용하여 계산하기
- Infix 표기법
  - 일반적으로 사용되는 표기법 ex) 2 + 3
  - 연산자의 우선순위와 괄호를 고려해서 후위 표기법으로 변환한 뒤, Postfix 계산 방법을 적용   
- Prefix 표기법
  - 연산자를 피연산자 앞에 두는 표기법 ex) + 2 3
  - 먼저, **역순**으로 읽으면서 피연산자를 스택에 push 한다.
  - 연산자를 만나면 스택에서 피연산자 2개를 pop 하여 연산을 수행한 뒤, 결과를 스택에 push 한다.   
- Postfix 표기법
  - 연산자를 피연산자 뒤에 두는 표기법 ex) 2 3 +
  - 먼저, **순서**대로 읽으면서 피연산자를 스택에 push 한다.
  - 연산자를 만나면 스택에서 피연산자 2개를 pop 하여 연산을 수행한 뒤, 결과를 스택에 push 한다.

<br>

## 스택과 큐로 덱(Dequeue) 구현하기
어느 한쪽 방향에서만 삽입과 삭제 작업을 수행하도록 구현하면 된다.

- EnqueueFront, EnqueueRear : 큐의 Enqueue 연산과 유사하게 구사한다.
- DequeueFront, DequeueRear : 스택의 Pop 연산과 유사하게 구사한다.

## 2개의 큐로 덱 구현하기
하나의 큐는 앞쪽에서만 삽입/삭제를, 다른 하나의 큐는 뒷쪽에서만 삽입/삭제를 수행하도록 구현하면 된다.

***덱의 작업들에 대한 시간 복잡도 또한 O(1)이다.***
